## 1. ¿Qué es Data Analytics?

a. El proceso por el cual transformamos los datos

b. Conjunto de técnicas y procesos cuantitativos y cualitativos que son usados para la toma de decisiones, con el objetivo de mejorar la productividad y las ganancias de un negocio a través del conocimiento extraído de los datos.

c. Conjunto de procesos para la extracción y almacenamiento de datos

## 2. ¿La siguiente formulara posee un error? (Sí/No):

Calendario = CALENDAR(MIN([Fecha]),MAX(Ventas[Fecha]))

a. Si

b. No


## 3. Si necesitamos comprender la distribución de una columna numérica, ¿Qué debería utilizar?

a. https://drive.google.com/file/d/139vGK-Y_nMi0sXoJOtlUuMgarU9cOVMS/view?usp=share_link

b. https://drive.google.com/file/d/1D6do3fIUWkdIK6G26f628RXzMUoijcXp/view?usp=share_link

c. https://drive.google.com/file/d/1F19S0dN3XHyNbK3dNy_yGX6ZRQk2SxfB/view?usp=share_link



Ejercicios:

Formas parte del equipo de Data Analytics encargado de generar los reportes en una empresa de comercialización. Se te ha entregado una base de datos de pedidos en formato .xlsx desde el equipo directivo.

Responde las siguientes preguntas de acuerdo con el análisis de dicha información, poniendo especial cuidado al tipo de datos una vez cargada la base de datos.

Crear una columna calculada "Utilidad", como la diferencia de la columna "Ventas Totales" y los "Costos totales".

Los costos totales se calculan sumando los costos de los productos ("Costos del producto" por "Cantidad"), los "Costos de empaque" y los "Costos de envío". Nota: Los costos de empaque y costos de envío son por pedido y los costos de producto por cantidad. 

Se tiene en cuenta tanto los pedidos normales como las devoluciones, dado que ambos fueron facturadas. 

Puedes encontrar el archivo en el siguiente enlace: https://drive.google.com/drive/folders/1728vVtorcwP8UpvD87G-lN1PCfDlHMPj?usp=sharing 


## 4. Calcule la cantidad de unidades promedio de los pedidos cuya categoría de descuento fue Cyber Monday

a. 6922

b. 278.65

c. 1.97

## 5. Calcule la variación absoluta de las ventas de diciembre de 2000 vs el mes anterior.

a. 342

b. 1615

c. -234

## 6. Crear una columna calculada "Ventas Totales" como el producto del precio de venta por las unidades. ¿Cuál fue el valor de las ventas totales en Chile aproximadamente?

a. 881 mil

b. 841mil

c. 794 mil

## 7. ¿Cuál es el trimestre en el que se han realizado menor cantidad pedidos? Tomar como referencia la fecha de envío.

a. Trimestre 3

b. Trimestre 2

c. Trimestre 1